Olá, aluno seja bem-vindo Professor Fabrício Melo vamos dar
sequência e estamos tratando isso é protocolo TC p Famoso
protocolo confiável famoso protocolo que está lá na camada quatro
do modelo o a camada de transporte e aí a
parte cabeçalho como é identificado aí os campos de protocolo
TC P e agora a gente vai ver algumas funcionalidades
desse protocolo? Quais são as funcionalidades? Como é
que opera esse protocolo? TC p Aí na prática,
perceba aqui primeiramente, como é que é feito o
estabelecimento de conexão? Oh quando você vai fazer um
estabelecimento de conexão TC p Cê tem a famosa de
três vias que é o famoso wa que famoso aí
oh aperto de mão Como é que funciona um segmento
s y n Cem de abertura aí você vai ter
um segmento sim mais um a secar de resposta e
depois uma seca de confirmação, então perceba que nesse
desenho você tem aqui origem e você tem um destino
você tem nenhum cliente com um servidor, então o
cliente manda ali um sim, né? Os destino
vai mandar um sim mais uma seca de resposta e
depois o origem vai mandar uma seca de quê de
confirmação, Então, lembre sempre disso, você tem
ali um sim de abertura? Servidor responde com um
sim mais uma seca de resposta e depois uma seca
de confirmação.
É oi, oi, tudo bem, tudo Okay,
Então você fez um estabelecimento da conexão.
Você estabeleceu uma conexão aí? TC p ou seja,
utilizando aí o famoso aperto de mão a famosa aí,
como é que é feito agora o encerramento da conexão
aluno TC p i P Cê vai ter um duplo.
Você vai ter um envio de um segmento F n
chamado fim e um segmento a secar, né?
Que lógico para cada um dos participantes, então perfei
perceba origem, mandou aí o fim.
O destino mandou uma secar e um fim E a
origem mandou o a secar, confirmando e encerrando a
conexão? Então tá vendo que interessante.
Então você tem ali o quê o uso do fim
e do a secar.
Por isso que é um duplo.
Você vai trabalhar só com esses dois.
Aí mandou um fim.
O servidor mandou um fim, uma seca e um
fim de confirmação e depois o a origem, O
cliente, outro a secar fechou.
Temos aí um duplo.
Esse é feito o encerramento da conexão TC p tá
aí olha só aí, Como é que funciona o
sequenciamento de remontagens? Isso que é muito interessante?
Perceba aqui oh! Após o estabelecimento aluno da conexão
o número de sequência inicial que é o I s
n, né? O? O próprio nome já
diz é número de sequência inicial.
A tradução é definido indicando o valor inicial para os
bits que são transmitidos ao aplicativo receptor.
Então perceba de novo aqui Oh, nós temos a
origem e nós temos o destino aí vamos ter um
cheio de três vias, oh! Então oh a
origem mandou um sim igual a zero! Sequência um
a mais um.
Depois mandou um cinco a zero Tá vendo sequência a
mais dois sim igual a zero Sequência a mais três
Que que o servidor vai retornar Ele vai botar um
cinco a um.
Sequência igual a B a secar a mais quatro.
Ou seja, ele seguiu a sequência.
Quer dizer que houve o recebimento de A a um,
dois e três e ele respondeu fazendo a sequência.
Então você tem aí um sequenciamento e uma remontagem.
Quando você tá fazendo uma troca tá como é que
é feito isso aí olha, só tenta entender esse
desenho ohà medida que os dados oh são transmitidos
durante a sessão, tá vendo o número de sequência
a ele é incrementado do número de bites que serão
transmitidos, então, por isso que aqui no nosso
desenho oh lá, oh, você tem o a
mais um a mais dois e a mais três tá
vendo, vai tendo incremento a cada vez que você
tá transmitindo esses dados aí o que acontece? Oh
aí,à medida que os dados são transmitidos durante
a sessão, oh o número de sequência a ele
é incrementado, o número de s serão transmitidos,
gerando para cada segmento um número único para aquela conexão.
Ou seja, se é cada sequência numérica, não
tem como repetir.
É um número único.
Tá vendo, permitindo que cada um oh seja identificado
e confirmado de forma o que única Cê não vai
ter uma duplicação aí, porque se cada um usa
uma sequência de bikes usa, usa o número cê
tem como confirmar individualmente, Tá vendo, oh aí
o que acontece Se tiver segmentos perdidos, eles são
identificados.
Por isso que o TC p fornece a garantia da
entrega dos pacotes, então tá aí o segredinho do
TC P Aí olha que interessante como é que é
feito esse controle de erro? A confirmação antecipatória Eu
acho isso muito legal.
Oh, Cê tem um número de sequência aluno que
é o c e CEO Número de confirmação que a
gente já viu que é o a secar.
Eles são usados oh pra confirmar o recebimento dos segmentos,
então perceba que no nosso desenho de novo Oh,
foi enviado um Sing a zero com a sequência a
mais um um cinco a zero.
Sequência A mais dois aqui teve um problema lá,
o Xinho quer dizer que foi interrompido e depois ele
mandou um cinco a zero.
Sequência a mais três beleza ao que aconteceu, o
servidor responde um cinco a zero a secar a mais
dois, ou seja, não houve o recebimento aí
o que que vai acontecer? Ele vai o de
A origem vai enviar de novo o sequência mais a
dois, Só que ele vai enviar o sequência a
mais três de novo, porque como foi o do
meio que falhou o dois e o servidor devolveu que
houve uma resposta, houve uma uma perda, vai
ser enviado o dois e o três.
Então cê teve o quê? Um segmento duplicado aí
então você vai ter uma confirmação, tá vendo antecipatória
aí! O que acontece? Oh, tá vendo
o número Se aqui oh, identifica o bite,
né? Que está sendo transmitido e o número de
confirmação a secar enviado de voltaà origem.
E ele indica o próximo, bite que o destino
espera a receber.
Por isso que ele fez aquela duplicação lá, Oh
o host tá vendo origem lá, enviou os seguimentos,
lembra mais um e a mais três até o a
mais.
Três né, a um a dois ou a três
se todos os segmentos chegarem, exceto o segmento A
mais dois foi o que deu erro.
O Roger Destino responderia com a secar, indicando que
o pró seguimento esperado é o a mais três,
como o ross de origem.
Não sabe, né? Se os outros segmentos chegaram,
ele reenvia o a dois E o a três,
Por isso que é feito a duplicação.
Tá isso, acarreta a transmissão de segmentos duplicados.
Então você pode ocasionar desperdi de banda e problemas de
congestionamento.
Então se for utilizar esse processo aí você vai ter
porque vai ser duplicado.
O envio tá agora? Olha só quando você tem
um controle de erro que é o famoso s a
secar o SAC com reconhecimento seletivo.
Olha como é que funciona o receptor? Ele pode
reconhecer explicitamente quais segmentos foram recebidos e quais não.
Aí o emissor só precisa transmitir os segmentos ausentes.
Ele já corrige isso.
Olha que interessante origem mandou oh o cinco a zero!
Sequência a mais um.
Depois ele incrementou o bate a mais dois e deu
um erro no A mais dois E depois ele mandou
o a mais três que que vai acontecer? O
destino vai responder com a secar a mais dois e
o A e o saque Oh, tá vendo Oh!
Que é o reconhecimento seletivo! A mais três significa
o seguinte O a três eu recebi.
Eu só não recebi o a mais dois.
Aí o que que vai acontecer? A origem vai
mandar só o a mais dois e aí ele segue
com a secar a mais quatro, incrementando o próximo,
não é legal.
Viu a diferença nesse processo com o saque aí,
se a secar, ele conseguiu dar um retorno dizendo
que o A mais três foi recebido.
Então a origem vai reenviar só o a mais dois.
Aí depois ele incrementa mais um o a quatro e
aí vai muito legal, né? EH, eh!
É um esquema bem legal aí oh, vamos aí,
oh! O rosto de origem viu os segmentos de
A mais um até o a mais três para o
rosto de destino, se todos os segmentos chegarem exceto
o segmento A mais dois, o destino responderia com
confirmação especificando que o próximo segmento esperado é o a
mais dois e que recebeu o a mais três que
é usando o SAC tá vendo o rosto de origem,
então reenviar apenas o segmento a mais dois e isso
evita segmentos duplicados dio de banda.
Isso é quando usa o SAC Tá e temos aí
o controle de fluxo que você deve ter visto lá
na naquele no.
Cabe que o TC P utiliza o campo tamanho da
janela que determina o número de bits que podem ser
enviados antes de esperar uma confirmação e o tamanho máximo
da janela.
Tá vendo? Oh então oh lá o envio da
janela dez mil Bites tá vendo aí ele vai enviando
o número de sequência um Ele recebe um a um
quatrocentos e sessenta depois, oh a próxima sequência,
aí ele devolve, tá vendo uma seca de confirmação
de quanto foi enviado e ele vai enviando o resto
porque o tamanho da janela é dez mil, Então
aquele controle de fluxo consegue definir isso pra evitar,
né? De você fazer aí o envio de um
pacote maior? Então você con ele consegue fazer esse
controle.
Na medida que tá sendo enviado, ele vai confirmando
e vai somando a quantidade de bites que estão sendo
recebidos.
Tá vendo Oh, o tamanho da janela inicial do
PC b oh é de dez mil bites, oh
lá e o M S S é de mil quatrocentos
e sessenta, né? Ou seja, quando ele
envia cada um aqui oh, ele pode enviar mil
quatrocentos e sessenta tá vendo até chegar aos dez mil.
Aí o tamanho do primeiro chegou a um e o
último é o dez mil.
Aí ele vai fazendo esse envio com um limite até
chegar a dez mil.
Tá? É um exemplo bem bacana e aqui eu
trouxe um desafio pra você uma questão? Olha só
o protocolo TC P ele é ori, orientado da
conexão certo, Ou seja, antes de iniciar uma
transmissão de dados, é necessário estabelecer uma sessão conhecida
como Hand Shake, então o TC P ele faz
essa checagem.
Essa esse aperto de mão pra estabelecer a sessão então
é uma típica da questão.
Aí, bem bolada e correta, tá só mais
uma aí pra gente fechar.
Olha só o TC P utiliza um campo de seis
bits rotulado como bits de código no seu cabeçalho para
determinar a finalidade e o conteúdo do segmento.
E aí ele vai ter um campo de seis bits,
né que é utilizado pra determinar o seu segmento oh
lá durante o estabelecimento de uma conexão, o primeiro
segmento do de três vias pode ser identificado porque o
beach marcado no campo de S e código é o,
então ele quer oh! O primeiro segmento do de
três vias, ele é identificado como é um O
R G é um sim um R S T PS
h ou A C k Vamos ver lá atrás Oh
só pra gente confirmar oh lá, como é que
é feito a A identificação é através de um sim,
né? Aqui é o encerramento oh lá, o
estabelecimento é feito pelo s n, perfeito, então
questão bem interessante, porque ele pediu o início,
né? Então a gente tem aqui letra B tranquilo,
aluno perfeito, Então, fechamos grande abraço até a
próxima!